Målanalys BuyBuy
================

Beskrivning
-----------

BuyBuy skapare av en todo list för personer som vill förenkla sitt handlande av
varor tex mjölk. Detta gör genom att skapa en webbaserad applikation som
anpassas efter den enhet man använder, och där man ger användare enkelheten av
att lägga till varan sedan bocka av vid handlingsgång. Eftersom den ska anpassa
sig efter enhet så löser denna applikation en av de frustrationer många använder
har att man glömmer handlingslappen.

Eftersom denna applikation är anpassad för att handla varor så kan många
livskjedjor vara intresserade såsom ICA där deras sortiment finns direkt i
applikation, denna kan även användas till andra skjedjor såsom IKEA, Jula,
Elgiganten bara för att ge exempel på framtida beställare.

Beställare kan vilja att deras sortiment eller recept(livsmedelskedjor) ska
finnas i databasen för kunderna, att använda men också skapa mer köp här kommer
en kofflict eftersom att detta kan skapa försvårande omständigheter för kunderna
då man vill att applikationen ska bli enkel, inte komplicerad.

Kunderkrätsen är folk i åldersspannen 25 - 50, de som använder mobilaenheter,
datorer med tillgång till internet och är alltid på väg någonstans och vill ha
sina saker alltid tillgängligt.

Det är viktigt med att hålla applikationen enkel för att kunna nå alla kunder
som ingår i kundkrätsen.

1 Genomförande
--------------

### 1.1 Brainstorm

Genom gående enkelhet och tillgänglighet i applikation är huvudmålet!

Beställare - Först kommer denna applikation riktas mot livsmedelskedjor, men
denna applikation har flera mögliga användningar, då den passar alla
butikskedjor som säljer varor men detta är en senare fråga. Tex ICA kan vilja
använda denna tjänst för att nå fler kunder genom att personer kan se
lagersaldon, sortiment och kanske exempel på recept helt för att skapa mer
försjälning.

Användare - Deras mål är att förenkla deras vardag, heliga ord eftersom man ska
inte skapa för mycket funktioner eftersom den ska ändå ersätta en lapp, och
tillgänglighet!

### 1.2 Analys och urval

Diskutera, analysera, kategorisera och välj ut de olika intressenterna och deras
mål.

Tillgänglighet, enkelhet är den stor del av denna tjänst så att anpassa den för
personer med behov är något som är riktigt givande!

Tillgänglighets-mål - Något som skulle vara en hjälpande för personer med
försämrad syn är att man kan tillåta personer ändra teckensnitt och storlek, och
personer med färgblindhet är det bra att man använder neutrala färger som alla
kan se grå-skaligafärger.

2 Rapport
---------

Målanalysen resulterar i en rapport som följer nedanstående mall. Rapporten bör
vara *minst* 2 sidor.

### 2.1 Uppgift

BuyBuy en todo list för handlingslistor.

### 2.2 Företag

BuyBuy vilja är att förenkla vardagen med en enkel att använda, alltid
tillgänglig handlingslista

### 2.3 Deltagare

Richard Hasselgren - Designer, Programerare.

### 2.4 Målgrupper och deras mål

En kort beskrivning av de målgrupper ni identifierat och deras mål

### 2.5 Företagets mål

En kort beskrivning av företagets mål

### 2.6 Eventuella konflikter mellan målen

Beskriv vad ni hittar för konflikter mellan företagets och målgruppernas mål,
och ge förslag på hur ni kan undvika eller minska desssa.

### 2.7 Lärdomar & reflektioner

Vad har ni lärt er av uppgiften? (inte nödvändigtvis kopplat till
gränssnittsdesign). Finns det något ni skulle göra annorlunda nästa gång?

### 2.8 Utvecklingsområden

Finns det något ni vill lära er mer om?
