Personas och scenarion \#
=========================

Beskrivning \#\#
----------------

För att kunna skapa ett gränssnitt som är anpassat till målgruppen måste man
veta vilka målgruppen består av. Personas är en beskrivning av en påhittad
arketypisk användare av systemet.

För att kunna försvara varför applikationen behöver viss funktionalitet behöver
man sätta funktionaliteten i ett sammanhang. Scenarion är en beskrivande text
som gör detta.

Syftet med att skapa personas är att förtydliga vilka de tänkta användarna är.
Syftet med att skapa scenarios är att sätta applikationens funktionalitet i ett
sammanhang.

 
-

1 Genomförande \#\#
-------------------

### 1.1 Personas \#\#\#

![](<personas_scenarios.images/1FBQl8.jpg>)

Sara 27 år, Gift.

    Ny examinerad jurist som älskar att träna, bor ihop med sin make Tim 28 år.
    Sara är i början av sin karriär och har därför fult upp med sitt jobb vilket
    resulterar i att hon jobbar en heldel, samtidigt så tränar hon en heldel
    detta resulterar i att handling hamnar långt ner på listan, och Tim är
    anställd via kommunen och har långa dagar på jobbet. Dem är precis vad som
    matchar gruppen, fult upp i livet. BuyBuy kan hjälpa de att dela
    handlingslistan mellan varandra oavsett om båda är hemma så att mat finns
    hemma efter en lång dag på jobbet eller om det är så att det behövs handlas
    så kan båda göra

 

![](<personas_scenarios.images/8zjOsB.jpg>)

 

Anders 46 år, Gift och har två barn i tonåren.

    Anders jobbande som mattläggare och är väldigt intresserad av IT vilket har
    resulterat i att hela familjen har datorer, smarthphones med mera. Anders
    fru är anställd på SEB som chef och är borta på olika konferenser, detta med
    att de har två tonåringar hemma har skapat ett problem, Anders som åker
    hemifrån tidigt på morgonen och är den som handlar eftersom han slutar vid
    14 tiden dock så brukar barnen göra slut på saker som behövs så måste,
    Anders alltid ringa eller åka hem innan han handlar vilket tar mer tid
    eftersom den butik dem handlar från ligger längst den väg Anders åker varje
    dag, Anders skulle kunna spara tid om han fick sin handlingslista uppdaterad
    under dag utan att behöva ringa eller åka hem.

 

### 1.2 Scenarion \#\#\#

Sara scenario 1

    Sara åkte hemifrån tidigt för att hinna med ett möte, hon ser att de saknar
    varor till middagen ikväll, hon påbörjar en ny handlingslista via BuyBuy och
    skriv in alla varor hon ser saknas och innan hon går så lämnar hon en lapp
    till Tim att hon kommer handla men eftersom att Tim ligger och sover så vet
    inte Sara att Tim behövde några varor handlade, och för att Sara ska sitta i
    möten tills hon slutar så kan inte Tim inte få tag på Sara om det inte hade
    varit för BuyBuy för då kan Tim lägga till de varor han vill ha handlade
    utan att Sara behöver märka detta.

Sara scenario 2

    Sara och Tim har kommit överens med att Tim ska handla efter han har varit
    på jobbet fast Sara slutar tidigare från jobbet. Ett problem uppstår Tims
    möte blir flyttat till en senare tid vilket resulterar i att butiken skulle
    hinna stängas, Tim skickar ett sms till Sara som säger att han kommer inte
    hinna handla pga sitt möte, Sara bestämmer sig att hon hinner träna och
    handla denna dag och för att handlingslistan finns på BuyBuy så kan Sara se
    den utan att behöva störa Tim.

 

Anders scenario 1

    En vanlig dag hos familjen frun är bort rest i tjänsten ungarna sover och
    Anders är på väg till jobbet, då Anders inte har kommit ihåg att göra en
    handligslista så är läget “kritiskt” Anders orkar inte åka hem åt tillbaka
    han bestämmer sig för att ringa hem och be barnen skapa en BuyBuy innan de
    åker hemifrån, detta sparade Anders tid och pengar så nu kunde Anders direkt
    se vad som behövdes handlas via sin smartphone.

    

#### 1.2.1 Exempelscenario \#\#\#\#

Birgittas skift har precis börjat. Som vanligt är avdelningen full av patienter
och hon har en lång och hektisk dag framför sig. Efter mötet med det avgående
skiftet går hon in på sitt kontor och börjar planera dagen. När hon är klar med
planeringen kontrollerar hon om hon har fått några e- postmeddelanden och hon
ser att hon har fått en notis om ett ändringsförslag från en av hennes
medarbetare som ligger på Intranätet. I e-notisen finns en länk till Intranätet
och hon klickar på den.

Hon kommer direkt in på avdelningen ”Serviceåtagande & Beställningar” i
underavdelningen ”ändringsförslag”. Hon ser att Johan har föreslagit tätare
städning av dagrummet och hon tycker att det är en bra ide. Under
ändringsförslaget finns en knapp, ”Godkänt”, och Birgitta klickar på den. Det
gör att ändringsförslaget blir godkänt av Birgitta och blir automatiskt en
beställning till deras städföretag. Birgitta tittar igenom beställningen och
skickar iväg den.

\#\# 2 Rapport \#\#

Rapporten ska följa nedanstående mall. Rapporten bör vara *minst* 2 sidor (minst
en halv sida per persona + scenarios)

### 2.1 Uppgift \#\#\#

Namnet på uppgiften, i det här fallet *Personas och scenarios*

### 2.2 Företag \#\#\#

En kort beskrivning av företaget

### 2.3 Deltagare \#\#\#

Namnet på gruppens deltagare, och eventuella roller dessa har

*För var och en av era personas*

### 2.4 Namn och titel på personan \#\#\#

Personan, med bild.

### 2.5 Scenarios \#\#\#

2-3 st scenarios för personan

### 2.6 Lärdomar & reflektioner \#\#\#

Vad har ni lärt er av uppgiften? (inte nödvändigtvis kopplat till
gränssnittsdesign). Finns det något ni skulle göra annorlunda nästa gång?

### 2.7 Utvecklingsområden \#\#\#

Finns det något ni vill lära er mer om?

 

 
